# Planejamento

1. Escalanador
  - Inicializar fila de mensagens
  - Criar os X processos
        Utiliza execl e passa o programa do gerente de execução
  - Criar fila de mensagens
1.1 enviar mensagem para os gerentes de execução
  - "Quero que todos executem o programa"
1.2 manter tabela de gerentes livres/ocupados
  - Alguns processos podem terminar a execução do programa antes ou depois  
    Processos vão comunicar o término do programa por meio de SIGNALS, enviando
    especificamente o SIGNAL ao processo de pid adjacente

2 Gerentes de Execução (EM's)
2.1 decidir se a mensagem tem que ser passada ou não conforme a topologia
2.2 executar o programa
2.3 enviar sinal ao final da execução do programa

3 Programa
3.1 executar

4. Shutdown
4.1 matar EM's
4.2 apagar filas
4.3 encerrar escalanador


--- Passo a passo ---

1. Criar um escalanador que vai mandar um comando para os gerenciados de 
execução.
Funcionalidades do Escalanador:
  1. enviar mensagem a todos os gerentes de execução
  atraves da topologia
  2. manter uma tabela de processos para a gerencimanto do EM's livres

2. Criar um gerenciador de execução que vai rebecer o comando depois de `X` 
segundos do escalanador e vai executar o programa.
Funcionalidades do Gerenciador de execução:
  1. encaminhar mensagens entre os processos seus processos em execução: 
  calcular rota válida
  2. executar programa
  3. marca tempo de início
  4. retorna makespan depois que todos os processos filhos tiverem sido
  executados

3. Processo Shutdown: encerra tudo
Funcionalides:
  1. terminar todos os processos em execução;
  2. imprimir todos os processos que não foram executados ainda.

Mostrar filas de mensagens: $ ipcs 